# Исследование данных музыкального сервиса

## Статус проекта
Завершён

---

## Цель проекта
На основе данных сервиса Яндекс.Музыка сравнить музыкальные предпочтения слушателей Москвы и Санкт-Петербурга:

1. Существует ли зависимость активности пользователей сервиса от дня недели?
2. Каковы различия в жанровых предпочтениях слушателей из данных городов в понедельник утром и в пятницу вечером?
3. Правда ли, что в целом жанровые предпочтения в Москве и Санкт-Петербурге различаются?

---

## Описание проекта
Сравнение Москвы и Петербурга часто окружено мифами. Некоторые из них отражают действительность, другие — нет. В интересах бизнеса - отличать стереотипы от действительности, чтобы принимать рациональные решения. На реальном срезе данных сервиса Яндекс.Музыки в проекте проводится их проверка и сравнение поведения пользователей двух столиц.

---

## Выводы исследования
1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
2. Небольшие различия в жанровых предпочтениях заметны в начале недели, по понедельникам:
    - В Москве слушают музыку жанра "world".
    - В Петербурге — джаз и классику.
3. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

---

## Использование результатов исследования
Результаты исследования предполагается использовать для формирования предложений в плей-листы пользователей из разных городов.

---

## Технические особенности проекта

### Обработка данных
- Данные содержали пропуски и дубликаты (явные и неявные).
- Проведена предобработка: удаление дубликатов, заполнение пропусков, проверка корректности данных.

### Методы анализа
- Группировка данных по дням недели и городам.
- Анализ жанровых предпочтений в указанные временные промежутки.

---

## Используемые инструменты
- **Язык программирования:** Python
- **Библиотека:** Pandas

---

## Примечания
- Анализ проведён на реальном наборе данных от сервиса Яндекс.Музыка.
- Основной акцент сделан на различиях в поведении пользователей Москвы и Санкт-Петербурга.

